# 难怪我每次面试都会成功！

## 元信息
- **作者**: 是李李吖
- **发布时间**: 2025-06-19_10:15:06

## 正文内容

给大家整理了面试中经常会被问到的问题，还有一些注意事项，希望对你们有帮助。
	
#面试问题[话题]# #面试技巧[话题]# #面试求职[话题]# #面试[话题]# #初入职场[话题]# #关于初入职场的我们[话题]# #面经[话题]# #斩获offer的秘诀[话题]# #应届生求职[话题]# #新媒体运营面试[话题]# #面试有秘招[话题]# #找工作[话题]# #职场干货[话题]# #求职[话题]# #自我介绍[话题]# #加班[话题]# #薪资[话题]#

## 图片文本

### 封面图片文本

怕面试就多准备，想多拿offer请背下来！
1.请做个自我介绍
回答提示：
时间控制在1-3分钟内，逻辑清晰，表现自信，基本信息简单介绍，自己和岗位要求
匹配的技能重点介绍，突出你的特长。
回答案例:
你好，我是xx毕业于xx学校xx专业，我面试的是xx岗位。
我有过xx次工作经历。第一份工作是在xx公司担任xx岗位，我主要工作内容是xx，
取得了xx成果，第二份工作....（不要流水账，数据量化，尽量贴近岗位要求说，无
关的可不说）
我了解到这个岗位需要xx能力，在之前的工作中参与xx项目，锻炼了我的xx技能，
所以我认为我能够胜任这个岗位。
感谢今天能够和您面谈，非常期待加入贵公司，谢谢！
2.为什么从上一家公司离职
回答提示：
千万不要实话实说，也不要说前公司的坏话，面试官会认为你负能量多，只会抱
怨，建议回答时要表现的真诚。
回答案例：
非常感谢上一家公司给了我学习成长的机会，在3年的工作中我学到了很多，工作氛
围轻松，同事相处也很愉快。但是发展空间不大，同时我也希望自己可以跳出舒适
圈，接受更多的挑战我了解到贵公司在xx领域内有很大成就，未来发展潜力巨大，
同时我对该行业很感兴趣，希望可以加入咱们这个大家庭，一起共同成长！
3.你对我们公司了解多少？
回答提示：
这个问题可以看出求职者的准备工作是否充足。在面试前去公司官网，天眼查了解
公司的主营业务，提供的服务尽可能全面的了解并用自己的话语总结一下。
回答案例：
我通过简单的了解，知道咱们公司的主要产品有xxx，提供的服务是xxx，渠道合作
方面包括xxx

### 图片1文本

4.你的职业规划是什么？
回答提示：
这个问题是考察你是否有进取心，对自己有没有规划。
不要随便就说想在几年内当经理，想做管理岗，毕竟管理岗都需要一定的技能要求
和学习能力，所以要强调自己专业性的突破和进步
回答案例：
由于我的工作年限不长，项目经验积累的不够，目前是基于自身情况来制定计划
的。在工作上超额完成自己的工作，不断积累各方面的经验，我将在xx领域不断学
习争取独当一面，在匹配公司的发展前提下做到专业深耕，能够让自己与公司共同
进步成长。
5.你对加班怎么看？
回答提示：
在日常工作中，多少都会有加班的情况。HR想看看你对工作的态度，可能不是真的
想让你加班，只是想看你是否愿意对公司做贡献。
可以表示自己愿意加班，但更愿意高效的完成任务，避免不必要的加班
回答案例：
任何一家公司都会有加班情况，这是不可避免的，我也了解到该行业普遍会有加班
的情况，我会尽自己最大努力按时完成公司交代的任务，同时在工作中不断提高自
己的工作效率，减少不必要的加班。所以贵公司的加班情况是怎样的？（面试是双
方互相的考量，HR提问的同时，我们也可以适当的反问HR，了解更多公司的情况，
也有助于我们做出正确的选择。）
6.说说你的缺点是什么？
回答提示：
致命缺点不要说，避开三观，不要具体化，比如我太懒，不想干活只想摸鱼，那你
直接被pass。
缺点一定不要与岗位要求有冲突，把劣势委婉表达成优势，最后加上你的改进方法
回答案例：
我的缺点是太在意别人的感受，有不同的建议不太敢直接表达出来，害怕伤害对方
的自尊心，也正是这一点，让我交到很多的好朋友。但我还是要加强沟通能力，尽
量用委婉的方式表达。
7.你期望的薪资是多少？

### 图片2文本

7.你期望的薪资是多少？
回答提示：
不要直接给出一个范围，HR会根据你最低范围往下压。如果你给的太高，他们支付
不了，面试失败，要是你给的太低，可能会怀疑你的能力是否能胜任这个工作，同
时自己也会觉得亏。
非要说个范围，那就高出你期望薪资的10%-15%，同时也要考虑招聘JD上的薪资范
围。
回答案例:
面试官你好，因为我不知道咱们公司具体的薪资结构，包括绩效，年终福利等，您
可以简单的告知我一下！
8.你为什么选择我们公司？
回答提示：
千万不要说待遇好，离家近。这个问题是考察求职者对面试的用心程度和求职动机
可以从自身，岗位，公司文化，行业来回答。
回答案例：
第一，自己和公司有交集
比如，我一直有关注贵公司，我用过公司的xx产品，非常好用，现在还在回购
第二，对岗位感兴趣
这个岗位职责和我的专业、兴趣、爱好非常吻合，可以很好的发挥我的优势。
第三，公司文化吸引自己
公司人性化管理模式和工作氛围在行业内是出了名的，同时我对贵公司的xx价值理
念很认同，相信我可以发挥出自己的优势
第四，行业是自己向往的
xx行业发展迅速，同时贵公司又是该行业的领军企业，我想在这开启人生的新篇
章。
9.如果我录用你，你将怎么样展开工作？
回答提示：
考察你做事的思维逻辑和方法，以及对应聘岗位的是否了解。如果你对应聘岗位非
常了解，那大可以侃侃而谈，但是如果没有足够的了解，不要直接回答具体方法，
小心言多必失！可以从做事情的整体思路回答，既缓解了答不上来的尴尬，又能提
现你的真诚。

### 图片3文本

考察你的自我调节能力，压力人时你是如何调整自已心态，从而不影响工。
考察你的岗位匹配度，目标岗位需要有一定抗压能力的求职者才能胜任，面试官想
看你是否符合岗位要求。
回答案例：
我认为任何一份工作都会有压力，当压力来临时，不能逃避，要有良好的心态和信
心去解决困难。在上一份工作中，部门接到重点项目，我被安排负责xx部分，之前
我并不熟悉该领域，为此我的压力很大。但是我迅速调整了工作状态，给自己制定
了详细的计划，通过上网查资料，积极寻求领导和同事的帮助，同时根据结果反馈
不断优化调整工作方向，最终这个项目圆满完成，给公司带来了xx收益。通过这次
经历，我也得到了成长。
13.你还有其他offer吗？
回答提示:
了解你的求职进度，根据这个问题来判断，要不要马上安排下一个面试流程，尽快
给你答复。
了解你对公司的意愿，如果你收到多家offer，面试官想看你倾向哪一家公司，同时
也想知道你对该公司的态度。
了解你的能力水平，如果你有其他offer，说明你足够优秀，你的能力被认可。
回答案例：
没有收到offer，因为本周才开始找工作，我对于找工作这件事情很谨慎没有海投。
目前也有几家公司到了二面和终面的阶段，但是总的来说我还是比较倾向贵公司。
因为无论是发展前景还是个人成长，贵公司都是不错的选择，并且和我的职业规划
相符，希望有机会可以一起共事。
14.你为什么要转行？
回答提示:
考察你的稳定性，你能从上个行业离开，那是否将来也会选择转行。
考察你的职业规划，你是否明确了自己的职业规划，确定了发展方向。
考察你的学习能力，进入到新的领域，一切都要重新开始，那你是否有学习的优
势，快速适应新行业新岗位。
回答案例:
过去三年工作中，我一直在原行业做xx岗位，主要负责xx工作，连续三年被评为优
秀员工。但原行业生命周期正处在下坡路，通过一次偶然的机会接触到xx，并且尝
试去探索
发现了自己的兴趣所在
后来上网搜售资料
请教有关经验的明友了

### 图片4文本

现你的真诚。
回答案例：
首先我会根据领导的指示和安排，对情况进行了解和熟悉。
其次我会根据公司的实际情况来制定工作计划，请领导确定计划的可行性，并依据
领导的指导修改计划。
最后得到领导的许可后，按照工作计划严格执行。
10.说说你的优点是什么？
回答提示：
考察你的自我认知，看你是否对自己有清晰的认识。
考察你和岗位的匹配度，你的优点是否与岗位要求的基本技能匹配。
回答案例：
我的适应能力比较强，每次进入到一个新的领域，都有自己的学习方法，上网查资
料，寻求同事朋友的帮助并且积极实践。在某次部门安排的任务中，我就是用这样
的方法提前做了准备，最后出色完成任务。
11.你什么时候能到岗？
回答提示：
不要说随时都可以，这会让面试官觉得你如此迫切，是不是能力不行。
不要说时间待定，企业不可以等你很长时间，还会显得你对这个岗位不重视。
不要说还想再看看其他公司，这样面试官会觉得你入职的意愿不强烈，并且对公司
不够忠诚。
回答案例：
在职状态，未提离职：
如果被录用，我需要回去做好工作交接，预估时间1到2个星期可以入职。
在职状态，已提离职：
如果决定录用我，我会在收到贵公司offer的两天内给出明确回复。
离职状态：
如果公司录用我，我会在收到offer后一星期内到岗。
12.你的抗压能力怎么样？
回答提示：
考察你的稳定性，抗压能力弱无法适应工作，日后离职，对公司有很大的损失。
考察你的学习能力
，在工作中遇到困难会想办法解决
始终保持学习的态度
，而不

### 图片5文本

试去探索，发现了自己的兴趣所在。后来上网搜集资料，请教有相关经验的朋友了
解行业趋势，最后经过深思熟虑决定转行。
15.我看你有三个月的空窗期，时间有点久呀！
回答提示：
考察你是否能较快适应工作，毕竟离开职场一段时间，很多事情都和自己脱轨了。
考察你的稳定性，担心你入职一段时间也会离职，毕竟人员不稳定，会给公司带来
一定损失。
回答案例:
这段时间空窗期主要是因为xx原因。休息的日子里，我一直在复盘总结过往经历，
发现自身不足，并且学习专业知识，提升专业技能，平时也会约上朋友和前同事一
起聊聊行业变化。这段时间过得很充实，也调整好了自己的状态，决定重新回到职
场，希望有机会能够加入贵公司。
16.你还有什么问题要问我吗？
回答提示：
这个问题很关键。企业很注重员工的个性和创造能力，不要说有问题，会让面试官
误以为你对这个岗位没有兴趣，你要体现出学习的热情和上进心
回答案例:
1.岗位具体负责的工作内容有哪些？
2.请问该岗位的晋升机制是怎么的呢？
3.公司在这个岗位有专门的培训吗？我可以参与吗？
4.未来加入团队，你对我的期望是什么？
5.五险一金的缴纳标准是什么样的呢？
6.我所应聘的岗位的部门人员是怎样设置的？
选择你最关心的2-3个问题即可，同时面试官给予解答时要微笑或者点头示意一下，
表示对面试官的尊重。
17.与上级意见不一致，你会怎么做？
回答提示：
这个问题考验的是压力下的情商应对，回答的思路应注重完善工作问题的同时并以
合适的方式应对
回答案例：

### 图片6文本

音杂
首先我会着重思考上级的意见，作为上级肯定有更独到的见解和更丰富的经验，如
果可以我会向上级争取更深一步的讨论，了解背后的动机才能更好的帮助团队做出
明智的决策
18.你有什么业余爱好？
回答提示：
该问题旨在更全面的了解性格是否符合岗位需求，及价值观。回答的爱好应该尽量
是业余时间的，而不是会对正常工作有干扰的，这样会让面试官误会。回答的爱好
尽量选择与应聘岗位有关，或许会给自己加分。
回答案例：
我的爱好是跑步。跑步对我来说是很放松的一项运动，可以让我忘记很多烦恼，更
加专注于跑步这件事情上。通过周末的时间，我已经参加10余场半马比赛，累计跑
步公里数达到xx公里
19.你的朋友是怎么评价你的？
回答提示：
通过这个问题可以了解求职者的个性。这个问题看起来与求职者的潜能无关，但它
反映了一种趋势，那就是企业倾向于雇用有高尚道德标准和高超技能的人。
回答案例：
我的朋友对我很重要。在与朋友的交往中，最重要的是，彼此之间有互相依赖的感
觉。我们都很忙，并不能经常会面，但在我可以称为亲密朋友的几个人中，我们都
知道，大家随时可以互相依赖。
20.你怎么看待学历和能力？
回答提示：
理性看待，不要否认这件事情，觉得学历和能力毫无关系。因为对于hr而言你如何
看待根本不重要，重要的是在你的学历背景下，你能展现的能力和拥有的能力才是
他们关心的重点。可以先表示肯定，再根据自己个人的背景表达自己的观点。
回答案例：
我个人觉得学历和能力还是有一定关系的，至少这个人的学习能力是被得到肯定
的。但是对于工作来说，很多时候又没有那么有关系。学校的学习方法和工作中所
用到的方法还是有所区别的，可能工作中所需要的东西更多元，没办法用简单的学
历就可以进行划等号，但我觉得学习这件事是我们需要一直进行的，而不是仅限于
学历上。