# 融稿素材合并文档

## 任务信息

- **生成时间**: 2025-09-11 05:24:35
- **任务ID**: 20250911-052425-7e68d2
- **处理笔记数**: 1
- **成功处理**: 1
- **失败处理**: 0

## 笔记ID列表

  1. 68986cc300000000250177ef

---

# 用2个小时准备面试就够了

## 元信息
- **作者**: 小韩求职记（日更版
- **发布时间**: 2025-08-10_09:56:19

## 正文内容

友友们不要面试一点都不准备，不要觉得准备面试很麻烦，其实就这三点：一是了解自己，知道自己经历细节，按照是什么 怎么做 为什么 遇到了什么困难 从中收获了什么/做哪件事比较有成就感去整理，后面会很有用。二是了解公司，知道公司理念、近期动向、产品、竞品研究、客户群体、商业模式、企业文化、发展趋势等等。至少让面试官觉得你是有认真准备的，很加分。三是了解岗位，有的岗位名称只有一字之差，工作内容却差很多。也可以借助AI输入口令：以下是我投递的岗位jd，请提取岗位的潜在要求，根据每一点要求用表格给到具体的简历修改建议，并给我罗列一些面试中可加分的行业术语（含英语全称和缩写）以及面试中会问到的专业问题。jd如下：xx。
-
我是小韩🙋‍♀️
希望在求职路上可以帮助到你！
关🐷小韩不迷路，会持续给友友带来更多面试干货哦！ #打工摸鱼日记[话题]# #找工作[话题]# #求职[话题]# #面试[话题]#

## 图片文本

### 封面图片文本

面试就是比谁更会准备
今天17:54
未分类
友友们不要觉得准备面试很麻烦，其实就这
三点：一是了解自己，知道自己经历细节，
按照是什么怎么做为什么遇到了什么困难
从中收获了什么/做哪件事比较有成就感去整
理，后面会很有用。二是了解公司，知道公
司理念、近期动向、产品、竞品研究、客户
群体、商业模式、企业文化、发展趋势等
等。至少让面试官觉得你是有认真准备的，
很加分。三是了解岗位，有的岗位名称只有
一字之差，工作内容却差很多。也可以借助
Al输入口令：以下是我投递的岗位jd，请提
取岗位的潜在要求，根据每一点要求用表格
给到具体的简历修改建议，并给我罗列一些
面试中可加分的行业术语
（含英语全称和缩
写）以及面试中会问到的专业问题。jd如
下: XX。
一、了解自己
思考自己的经历并且中间有哪些忽略掉的细
节．将每项经历从起初到结束在脑子里过一
分享
收藏
删除
更多

### 图片1文本

面试就是比谁更会准备
一、了解自己
思考自己的经历并且中间有哪些忽略掉的细
节，将每项经历从起初到结束在脑子里过一
遍，换位思考自己如果是面试官，会根据这
段经历如何提问？举个
假如你运营过个
人账号，那么根据经历面试官可能会问你是
如何做账号的？为什么要做这个账号？在运
营期间你遇到了什么困难？怎样解决的？等
等。将这些可能会问的问题写成一个文档
思考会怎么回答，这样的话面试前也会做到
心中有数。除了简历深挖、专业性问题，还
会从你本身出发，考察一些性格类问题。例
如：你朋友都是怎么评价你的？
回答思路：
证明你具备意向岗位所需的能力。
例如，你的意向岗位是内容运营，岗位其中
一项所需技能就是文案写作能力，那么我们
需要在回答里体现自己具备的能力，而不是
纸上谈兵，泛泛而谈
应聘设计岗位，就说喜欢创新，愿意尝试不
同设计思路等等。提供案例加数据，能更具
分享
收藏
删除
更多

### 图片2文本

面试就是比谁更会准备
应聘设计岗位，就说喜欢创新，愿意尝试不
同设计思路等等。提供案例加数据，能更具
有可信度，并且也能证明自己的能力和优
点。
2
不要让HR有负面联想。例如，说自己反
应有点慢，做事慢半拍。这样的话会让HR认
为你在工作中存在拖延的情况。在回答问题
时，多说说自己好的一面，不要让HR扣印象
分
3
不要跑题。例如，朋友都说我很讲义气
等。和工作没太大关系的，尽量别说。
实例证明。空口无凭，用评价十实例更能
P
增加可信度。
参考回答：
我朋友都很佩服我做事能静得下心来。我平
时的爱好就是看书和写作，不管每天忙完其
他的事有多晚，我都会坚持阅读半小时，写
作一小时。目前已经阅读过xx本营销学、传
播学的书籍，共码字x万，在新媒体平台运
营xx天，拥有粉丝量xX。
上、<
一
一一L1一一1L
分享
收藏
删除
申

### 图片3文本

面试就是比谁更会准备
朋友认为我是一个沟通组织能力很强的人。
在上大学期间，我担任过xx部门的部长，组
织过xx活动。从前期准备到演出当天，同学
们都配合的很默契，活动圆满结束。在活动
结束后不仅受到了老师同学们的一致好评，
同时也提高了自己的沟通组织能力。我也相
信在工作中，会利用好这种能力，做好自己
的本职工作、按时完成工作任务。
二、了解公司
了解公司可以去公司站上“关于我们”板
块，还可以看公司年报，再或者看面试过这
个公司的人的评价，但看评价也要有自己的
判断能力，可能每个人/岗位的情况不同，所
以他遇到的问题你也不一定能遇到，如果有
很多人说的共性问题需要注意一下了。了解
岗位我们可以提前看一下jd，明白这个岗位
需要的候选人需要具备什么样的能力，还可
以多看一下面经，补充自己没有准备过的问
题。在面试中经常会被问到这个问题：你为
什么选择我们公司？这个问题按照夸公司十
夸岗位+夸自己就可以啦！
分享
收藏
删除
更多

### 图片4文本

面试就是比谁更会准备
参考回答：
我通过网上公开的资料/xx渠道了解到贵公司
所在的行业前景广阔，（ps：如果是大公司
就说了解到贵司在某方面是行业第一）
掌握


行业的前沿技术和理念，其中主营xx业务/产
品，目标用户是xX，区别于竞争对手的独特
优势是xX。所以我很期待公司在行业内的未
来发展，同时也希望自己能为公司未来的发
展做出贡献。
我了解到贵司的xx岗位需要具备xx能力，做
xx工作。曾经我做过xx，具有xx经验和方法
论。并且在此期间我也做了一些准备工作，
锻炼了自己xx能力，与岗位要求的能力相
符。
此外，我认同公司的企业文化/符合自身的职
业规划/公司的xx对自己来说是很有吸引力
的，相信我可以在和公司彼此给予的前提下
获得更好的发展。
三、了解岗位
不同岗位之间可能在名称上相差几个字，但
实质工作内容差很多，所以我们要了解清楚
分享
收藏
删除
更多

### 图片5文本

面试就是比谁更会准备
不同岗位之间可能在名称上相差几个字，但
实质工作内容差很多，所以我们要了解清楚
自己面试的岗位主要负责哪些方面。拿运营
来说，按职能划分大概有4类:产品运营、内
容运营、用户运营、活动运营。
接下来我举个例子帮大家搞清楚它们的区
别
假如你是一个美妆店的老板，那么逛店的就
是用户，花钱买美妆的就是顾客。想要赚更
多的钱，除了增加美妆品类、改善产品效果
等，还需要吸引更多的新用户，并让新用户
进店消费成为顾客。而且也要增加老用户的
粘性，让老用户成为能经常来店消费的忠实
顾客。
要想达到我们的目的，我们需要招一些做不
同分工的运营。
1
产品运营：最开始要对卖的新美妆进行产
品定位，做用户调研，选择一批用户进行产
品内测，通过用户的反馈改善产品效果。之
后上线新产品，并进行推广，使新产品在市
场有一席之位
内容运营：发小
写号推文、拍某
2

立
工共广广宁多兰大立口
L用
分享
收藏
删除
更多

### 图片6文本

面试就是比谁更会准备
后工线新广品，开进行推）
使新广品仕币
场有一席之位
2
内容运营：发小
写号推文、拍某

音等，不断推广自家的美妆产品，让更多的
人过来消费。
用户运营：观察逛店用户的行为，知道什
3
么时候店里人最多，最爱买哪个品类的美妆
产品，多久来一次店里买产品，然后用各种
方法促使用户购买产品，比如用户过生日来
店消费多送小样
活动运营：在各3种节假日，推出促销活
动，比如店庆产品打八折、一些满减活动
等。
我是小韩
希望在求职路上可以帮助到你！
关！
小韩不迷路，会持续给友友带来更多面
试干货哦！
共2184字
分享
收藏
删除
更多