# 大学生应届生求职的通病，一定要避坑

## 元信息
- **作者**: 吃不吃棒棒糖
- **发布时间**: 2025-05-13_17:05:39

## 正文内容

大家找工作千万别约到面试就直接去，这里面起码有80%以上都是不靠谱的。过去也浪费时间。
我下面给你列个清单，一共8个问题。你去面试前先问清楚再去也不迟，能帮你规避掉很多不靠谱的垃圾公司。
应届生求职的通病，一定要避坑
大家找工作千万别约到面试就直接去，这里面起码有80%以上都是不靠谱的，你过去也是浪费时间。我下面给你列个清单，一共8个问题。你去面试前先问清楚再去也不迟。能帮你规避掉很多不靠谱的垃圾公司。
第一个问加班情况。
很多小伙伴确实拿到一个好的薪资水平。但是进去之后才发现每天需要加班。很多周六周日都需要上班，没有休息。你这个钱赚的就很不经济，因为时薪很低。
第二个问薪资构成。
别到时候月薪1万里面有一半以上都是非保障性的绩效，那这个就是冤大头了。
第三个问有无试岗？
那有些无良公司会先让你试岗两到三天，一周。觉得不行再干掉，这个就是给别人去打白工了，千万不要去。
第四个问发薪时间。
如果公司是次月15号之后发薪的，那这个不用多说了，多半都是经营不善的。你在这里面的福利待遇估计都不会很好。而且以后可能会越拖越久。
第五个问团队的人员构成。
千万不要等到进去之后才发现。很多事情都需要你一个人大包大揽去完成，你想找个帮手有没有。
第六个问一下晋升制度。
从侧面判断一下这家公司是否重视人才培养？你在这里面的发展会不会受限？
第七个问下能力要求。
跟HR电话沟通过程当中，你可以问他这个岗位对候选人的要求是什么？我有哪些能力可以满足呢？那如果他答不上来，其实就没有认真看过你简历。那凭经验来讲啊，这种机会多半都是坑。
第八个问试用期长度。
一年期的合同，试用期不会超过一个月。1~2年的合同不会超过2个月。大于三年的合同不会超过6个月，这是劳动法里面写着的。那好多公司欺负你不懂，延长试用期。以达到降低用工成本的目的。
找工作的时候一定要擦亮双眼！！大家可以找找面试的感觉，上面有相关性面试题和答案，还有薪资查询，可以模拟面试，面试复盘，还有很多岗位教程，不要看人家的招聘要求这个那个我达不到，就不投了，你看点面试题，多看一些案例，有点相关经验就大胆去投，不要怕。投了没有收到面试邀请也没有什么损失，说不定还有意外之喜。
#找工作[话题]# #大学生求职[话题]# #大学生[话题]# #应届生找工作[话题]##面试求职[话题]# #找工作避雷[话题]# #找工作别走弯[话题]# #大学生就业[话题]# #hr面试[话题]# #牛客[话题]#

## 图片文本

### 封面图片文本

大家找工作
千万别约到
面试就直接去，
这里面
起码有80%以上都是不
靠谱的，
过去也浪费时
间。
我下面给你列个清单，
一共8个问题。
你去面
试前先问清楚再去也不
迟，能帮你规避掉很多
不靠谱的垃圾公司。

### 图片1文本

大家找工作千万别约到面试就直接去，这
里面起码有80%以上都是不靠谱的。过去
也浪费时间。
我下面给你列个清单，一共8个问题。你去面试前先问清楚
再去也不迟，能帮你规避掉很多不靠谱的垃圾公司。
应届生求职的通病，一定要避坑
大家找工作千万别约到面试就直接去，这里面起码有80%
以上都是不靠谱的，你过去也是浪费时间。我下面给你列
个清单，一共8个问题。你去面试前先问清楚再去也不迟。
能帮你规避掉很多不靠谱的垃圾公司。
第一个问加班情况。
很多小伙伴确实拿到一个好的薪资水平。但是进去之后才
发现每天需要加班。很多周六周日都需要上班，没有休
息。你这个钱赚的就很不经济，因为时薪很低。
第二个问薪资构成。

### 图片2文本

第二个问薪资构成。
别到时候月薪1万里面有一半以上都是非保障性的绩效，那
这个就是冤大头了。
第三个问有无试岗？
那有些无良公司会先让你试岗两到三天，一周。觉得不行
再干掉，这个就是给别人去打白工了，千万不要去。
第四个问发薪时间。
如果公司是次月15号之后发薪的，那这个不用多说了，多
半都是经营不善的。你在这里面的福利待遇估计都不会很
好。而且以后可能会越拖越久。
第五个问团队的人员构成。
千万不要等到进去之后才发现。很多事情都需要你一个人
大包大揽去完成，你想找个帮手有没有。
第六个问一下晋升制度。
从侧面判断一下这家公司是否重视人才培养？你在这里面
的发展会不会受限？

### 图片3文本

第五个问团队的人员构成。
千万不要等到进去之后才发现。很多事情都需要你一个人
大包大揽去完成，你想找个帮手有没有。
第六个问一下晋升制度。
从侧面判断一下这家公司是否重视人才培养？你在这里面
的发展会不会受限？
第七个问下能力要求。
跟HR电话沟通过程当中，你可以问他这个岗位对候选人的
要求是什么？我有哪些能力可以满足呢？那如果他答不上
来，其实就没有认真看过你简历。那凭经验来讲啊，这种
机会多半都是坑。
第八个问试用期长度。
一年期的合同，试用期不会超过一个月。1~2年的合同不会
超过2个月。大于三年的合同不会超过6个月，这是劳动法
里面写着的。那好多公司欺负你不懂，延长试用期。以达
到降低用工成本的目的。
找工作的时候一定要擦亮双眼！！

### 图片4文本

12:56
B
HD
5G
68

岁平安
我的发布
创作活动
内容浏览
内容收藏
活动中心
查看更多>
有奖发贴
你面试了吗？攒人品时间到！
分享面试问题/经验/故事
发布6篇即可获得50元京东卡，去参与→
我的学习
练习历史
错题本
已购课程
题目收藏
更多服务
国
牛客职播
查薪资
求职辅导
AI模拟面试
Z
简历点评
就业热榜
钱包
牛币商城
下载
面试宝典
复盘神器
意见反馈
设置
我要招人
首页
名企
职位
题库
我

### 图片5文本

12:58
HD
5G
67

<
16.1产品运营名词
广告转化率：=广告点击/广告展示*100%。具体去
pv还是uv做除法，看实际应用时的衡量维度。
请你来解释一下以下几个名
词：ASO，UGC，SAAS,
NFC.
参考回答：
ASO：AppStoreOptimization，应用商店优化。
利用appstore的搜索规则和排名规则，提升app
的排名和被搜到的概率，可类比SEO－普通网站针
对搜索引擎的优化。
UGC：UserGeneratedContent，用户原创内
容。用户将自己的原创内容在互联网平台像其他用
户进行展示，例如微博、小红书、B站自制视频
等。
SAAS：Software-as-a-Service，软件即服务。厂
商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可
以根据自己实际需求，通过互联网向厂商定购所需
的应用软件服务，按定购的服务多少和时间长短向
厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服
务。类似于集成软件和服务的外包，一些中小型企
业可通过购买SaaS系统节约硬件软件服务和相关
开发维护人员的高额成本，并可像积木一样在系统
上购买搭建延伸服务。一般属于toB的业务。
上一节
下一节

### 图片6文本

12:57
为目
5G

67
运营
【第6章】
渠道运营
【第7章】
电商运营
【第8章】
用户运营
【第9章】
新媒体运营
【第10章】文案考察
【第11章】游戏运营
【第12章】产品运营
【第13章】项目管理
【第14章】
市场分析
【第15章】
综合考察
【第16章】
名词解释
【第17章】
社群运营
【第18章】运营策略
【第19章】
思维考察
【第20章】
素质考察