# 图片文本（融合版）

## 封面图片文本

面试前问清楚这些问题避免白跑一趟

1、问问薪资情况：
薪资=基本工资+绩效+奖金+补贴等构成。奖金、绩效等一般不会写到合同里，所以这部分是浮动的，不一定能拿到手。对于非销售位，基本工资占比不要低于70%，低于了就不要考虑了，坑太多了～还有薪资结构过于复杂的，也有坑～

2、问问五险一金情况：
什么时候开始交？缴纳基数和缴纳比例是？有的公司入职就缴纳，有的公司转正后才交，所以要确认一下，确保能跟你社保续上不断交。另外缴纳基数和比例不同，每个月都能差个几百到几千，还有就是问一下本地缴纳还是异地缴纳（因为有的公司总部在外地）所以一定要问清楚了

3、问问上班时间：
单休双休还是大小周，日常上班时间是几点到几点？（这个根据自己的接受程度来选，想要生活选双休，想要钱选单休）

4、问清楚工作内容：
先看jd，写的清楚的可以确定一下是不是上面说的，写的模糊不清的，要多问问，一岗多职的，或者部门就你一个人的，pass吧，事儿太多

## 图片1文本

5、问问工资发放时间：
好的公司10号之前发，也有的10-15号发，15号以后甚至25号之后发的，就先别考虑了，这种公司可能财力不够雄厚，打听一下或许还有拖欠工资的情况，放入备选用来刷面经

6、问问试用期情况：
试用期多久？试用期工资怎么算？（那些说试用期工资少于80%的或者试岗期没工资的pass pass）一年期的合同，试用期不超过一个月。1~2年的合同不超过2个月。大于三年的合同不超过6个月，这是劳动法里面写着的。好多公司欺负你不懂，延长试用期，以达到降低用工成本的目的。

7、年假情况（这个可以面试的时候问）
已满1年不满10年的，年休假5天；
已满10年不满20年的，年休假10天；
已满20年的，年休假15天；
国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。

询问话术：
①请问，试用期有多久，表现好的话可以提前转正吗？
②请问，试用期的工作绩效考核标准是什么？
③请问，具体的薪资待遇和构成如何，以及何时发工资，有没有年底双薪或年终奖？

## 图片2文本

④请问，入职后五险一金什么时候开始缴纳，缴纳基数是多少？
⑤请问，如果面试通过什么时候签合同，试用期薪资会打折扣吗？请问，公司有没有房补、餐补以及交通补这些员工福利？
⑥请问，公司的上班时间是怎样的呀，如果是弹性上班，有什么特殊规定？

二、挑选公司的时候，从这四个方面判断公司是否靠谱

1、查看公司信息
去较大公司面试之前，查看一下公司的背景、口碑，看是否发生什么负面的新闻。如果是其他比较小的创业公司，要在网上查询相关信息验明正身，方法有：
①打开相关软件、搜索你想查的公司
企cc看评分；天yan查看实缴资本、参保人数、薪资分布；因为Boss上有些不是真实的
②公司实际缴纳资本：
小于50W的不太建议去，规模会比较小，所以大家一定要看实际的缴纳资本！
③企业人员规模：
小于20人的，需要慎重，可以看下成立日期，这种一般都是初创或微型公司，可能不太稳定。

## 图片3文本

④工商信息看参保人数：
参保人数为个位数的公司不建议去，说明公司不给交社保，或者该转正交社保就给辞退了。
⑤看信息变更的频率：
频繁变更的企业不稳定，若公司地址总变化，那就要注意一下以后可能会随时搬公司。
⑥司法风险：
主要要看劳动诉讼案件相关的，毕竟这个跟我们打工人的实际利益挂钩，如果一个企业有很多劳动诉讼案件，那他可能不能保障好员工的利益。
⑦看公司相册：
公司相册可以看到员工的办公环境，顺便也能估计一下公司的规模、企业文化等，如果觉得不合适就快跑
⑧看口碑及风评：
1、看产品介绍，之后搜一下看产品是否在运营或者是否知名，这样也有利于面试。
2、多去网上搜索相关信息，如去小红书了解公司口碑。

2、通知面试的方法
通过HR打电话的说话方式、职业素养、专业性等也可以初步判断出来这个公司是否靠谱。
那种一上来啥也不问就让你去面试的，pass
问几个问题就不耐烦，公司文化环境也不会好哪去，不去也罢～

## 图片4文本

面试红旗信号：
1、不回应
2、直接要简历
3、问什么不答什么，或者答一部分
4、不喜欢把薪资结构写出来的
5、不把上班时间写出来的
6、直接跑别的地方聊天的、招聘地点和实际地点都不符合的

3、面试场所选择
一般面试地点都是在公司内部，如果在咖啡厅、酒店等地方面试，要么这家公司比较小，要么就是骗子。当然，有些公司因为候选人无法请假面试，也会邀约在外面面试，这种情况要另行判断。

4、看招聘信息，发现以下几点的，哒咩
①经常挂着招聘信息：
企业不缺人，只是需要做宣传，HR为了完成面试KPI任务
②岗位JD写得过于简易：
正常的岗位JD应该包括岗位职责和任职要求，且行文流畅，语句表达通顺，这也是诚信招人的一种表现，如果职位描述较少，如"招聘xx若干名，经验不限"，这样的岗位大多数情况下缺人门槛低，不可轻信。

## 图片5文本

另外，如标题带有（急，朝九晚五，五险一金）（营销）的也不是很靠谱
③岗位名称与JD、薪资不匹配
招聘如果是专员，JD对岗位级别的描述是经理级做的事，甚至包括要求对总裁负责，但是薪资只有实习生水平，明显是不靠谱的岗位。
④再就是：
1、长期挂招聘信息的公司。
2、招聘信息超过两个月的。
3、面试时间短，还要求各种测试和实操的。

三、面试过程中也可以自己判断一下

1、面试流程
一般面试都有一定的顺序，比如先是HR面试，然后业务部门面试，甚至有可能要老板面试。但如果只有一个人短时间问你一些问题，就告诉你被录用了，那这家公司很可能有问题。

2、辨别HR的承诺
很多不靠谱的公司招聘时都会夸夸其谈，标榜只要肯干，月薪上万。如果面试官的语言带有煽动性，空头承诺各种福利，但合同里一条都没有写进去，就都是陷阱。

## 图片6文本

四、入职后如何判断公司靠不靠谱

1、岗位与面试说的不一样
很多不正规的公司，为了广招员工，随意面试一下就会安排你入职，而入职后会发现，入职的岗位和你面试时的岗位不一致。遇到这种情况，别考虑了，这家公司不正规。

2、合同上不写工资待遇
有的公司offer写了薪资待遇，但劳动合同上却不明确写出，这种公司显然不靠谱。在签订劳动合同的时候，一定要看清试用期工资、转正后工资、工资结构，这些都需要提前注明清楚，否则，你可以拒签。

3、不发offer不签协议先上班
如果你碰到一家公司通知你被录用，但没有给你发offer，入职时也不和你签订劳动协议，就让你直接上班，不用说，这也是骗子公司。

面试时偷偷观察这四个方面公司靠不靠谱当场现原形！

上周面试某公司时HR把饼画得又大又圆，结果入职三天发现厕所没纸巾、会议室投影仪是坏的、老员工键盘敲得比电报还急促...连夜提桶跑路后我悟了！！面试时一定要偷偷观察这四个方面，公司靠不靠谱一探便知～