# 天菩萨怎么没人告诉我社招简历要这么写🙄

## 元信息
- **作者**: 宾GOonmyway
- **发布时间**: 2025-05-26_10:41:18

## 正文内容

我终于来更新我的人生第一次跳槽找工作历程了！刚开始我本来想用一篇笔记讲清楚找工作全流程，但后来发现想说的太多了哈哈哈哈还是分步骤来吧（本ENFJ的表达欲是这样的
	
所以今天给大家分享的是写✍️社招简历！社招简历和校招的简历还是有很大不同的，我觉得最重要的就是要让你的简历显示出和你目标岗位的匹配度。
	
万事开头难。我记得我当时拖延症迟迟下不了手修改，关键性的卡点有两个，一是你必须花时间想清楚过去的经历，明确重要性排序，明确优先级；二是真正下笔去改，去思考遣词造句，润色wording。我当时还让两个HR朋友帮我看了一下，但是他们都没提什么修改意见，说我已经写得很好了哈哈哈🤣
	
总的来说就是要区分校招简历、搞清楚项目经历是什么、有选择地呈现、隐藏不必要的经历。祝大家找工作顺利！下一篇给大家分享怎么去投，去找工作💼#互联网大厂[话题]# #面试求职[话题]# #求职[话题]# #找工作[话题]# #找工作啊找工作[话题]# #拼多多[话题]# #Temu[话题]# #离职[话题]# #高分简历怎么写[话题]# #简历这样做[话题]#

## 图片文本

### 封面图片文本

Notes
第1次跳槽
第一弹：怎么
写好社招简历

### 图片1文本

1.把校招简历改成社招简历吧
社招的最大特点之一就是看经验、看匹配度，所以
简历对社招来说特别重要。应届毕业生可能有“白
纸可培养有潜力”此类的保护伞，但社招的话完全
就从你的简历去判断适不适合，所以建议大家在润
前要系统地去回顾自己过去的工作内容和成果。
我是在校招简历上做了修改，版式没变，主要改内
容。改动的地方主要是有三点：
一是把个人教育信息做了简化，比如把主修课程、
排名等都删掉了，留学校信息就好。如果你学校不
是很好的话可以放简历后面，如果还不错的话就留
在前面好了。
二是把实习经历都删掉，换成你自己的正职经历，
把自己的经历归纳成几个工作板块，按STAR原则
去叙述。
三是把校园经历也删除，用项目经历或其他亮点的
内容去代替。一些什么自我评价之类的就别写了，
显得很傻。

### 图片2文本

2.搞清楚工作内容和项目经历的区别
说到这，我之前一直很困惑工作经历和项目经历之
间的区别是什么..网上也很少有人说。
在我看来，项目指的是只在特定时间内存续的、可
能不属于你日常工作内容的、临时把人聚在一起为
了完成特定目标的事项
比如我记得之前有人质疑我不是做达人运营的吗，
怎么又做TEMU超级碗广告。那是因为在我做达人
运营之前，我干的是拼多多的国内品牌，比如各种
晚会，而当时要上超级碗的时候，我们组就被指派
干这个事。广告片交付之后，大家就各干各事去
了。所以在我的简历上，TEMU超级碗广告就是一
个项目经历。
项目经历最重要的是要讲清楚你在这个项目中承担
的是什么角色，你对这个项目的贡献是什么。去框
定好自己的角色定位，思考一下自己当时的具体工
作内容和成果是什么，表明你对这个项目有贡献，
最后落脚到项目的数据结果就好了。

### 图片3文本

3.有选择地去呈现你的简历
另外我还有一个体会就是：一定要有选择性地去整
理你的简历，因为可能大部分人在某一段就职经历
中干过不止一个岗位，像我自己就是如此。
我刚进拼多多的时候就是干娱乐营销的，做过晚会
做过直播做过品牌联名，后来有了TEMU业务又做
广告片，又做达人运营。写简历时就要思考哪些东
西要写，哪些舍弃，哪些和你的求职方向契合，哪
些不契合。
有选择地去写，有强调地去写。
我记得当时有个天猫超市直播的面试（是被捞的，
不是我投的)，面试官一上来就问我“我看你简历
上有国内业务也有国外业务，你为什么投我们这个
岗位呢？你自己的职业规划是怎么样的”，我当时
就想说“大姐你没事吧不是我投的，是你自己拉我
面的”哈哈哈但我没说啦，我当时还是比较官方地
说“自我认知在直播方面有比较亮眼的产出，自己
也感兴趣，想把这个岗位当作长久发展的方向”，
体面地结束了。
虽然后来也没通过就是说，但确实也不能怪别人这
么问，毕竟你简历这么写了，人家肯定也还是能从
你的简历中看出偏向性的。

### 图片4文本

4.我可以隐藏某段经历吗？
我个人觉得是可以的，我长久以来一个工作里很懊
悔地一点感受就是我太老实去做事情了，不会聪明
地去表现去包装。所以大家千万别太有“包装羞
耻”。虽然在风险社会下，谈长远的职业规划有点
难，但想清楚自己的求职方向，想清楚自己在简历
上呈现一个怎么样的人设还是很重要的。别人都那
么精，为什么咱们就不能精一点？
有小伙伴会担心“我隐藏某段经历到时候背调会不
会有问题？我做的这个事情在我的职业经历中只有
一小部分，大部分时间都在干别的事情，到时候别
人会不会识别出我是个水货”等。
确实是有这样的风险，风险主要体现在一是你对
这个领域的了解确实不深入，有可能在面试阶段
露出马脚；二是在背调阶段，因为经历对不上
而出差错。
但咱也是有方法去化解的，背调的事情后面再另外
说，但我觉得最基本的是，
如果你对这个方向感兴
趣，那你就认真地从有限的经历中去总结自己的方
法论。问一下更有经验的朋友补补课，网上的知识
再学习一下，只要在面试阶段你表现得没问题，让
人信服，那一切都可以再说，甚至你入职之后再去
现学都行。

### 图片5文本

把这一切都整理好以后，就去投吧！
投外企的话，记得准备一个英文版。
哦对了！有空的话去更新一下自己的证件照，千万
别用几年前学生时代的照片啦哈哈哈
祝大家找工作顺利！