# 应届生求职的通病😭一定要避坑❗️

## 元信息
- **作者**: 橘子聊求职
- **发布时间**: 2025-06-21_11:05:41

## 正文内容

找工作已经很难了，不想再上当了，救命🆘
给大家整理了8个问题，问清楚再去面试，能避开99%垃圾公司[可R][可R][可R]
	
第一、问薪资构成☑️
薪资结构是怎样的？底薪 / 绩效 / 奖金 / 补贴占比分别多少？有责底薪或无责底薪，有些公司会混淆绩效，谈综合薪资，正常如果有绩效的情况下，绩效比例一般不超过20%，不承诺无责底薪的就别考虑了，只打工没有钱，任谁都不能接受。
	
第二、上班时间及加班情况☑️
上下班时间怎么样的？是否弹性？单休？双休？法定节假日是否休息？是否加班？
有的公司可能大小周，单休，法定节假日不休息，加班996/007等，这样算下来时薪很低，影响生活质量，根据自身情况评估是否接受
	
第三、五险一金缴纳☑️
询问下五险一金缴纳基数、缴纳时间、公积金缴纳比例，如果按照最低基数缴纳，每个月公积金就几百
如果按照基本工资缴纳，例如薪资8K，固定工资6K，绩效2K，缴纳基数为6K，公积金缴纳比例不同（5%/8%/12%），到账费用差额比较大
	
第四、有无试岗☑️
有些公司会让你试岗2-7天，还有的试岗不过，不给结算工资，几天白干了
	
第五、薪资发放时间☑️
一般公司都是次月早于15号发工资，15号往后发工资的，整体压薪时间太长，或者发薪时间不固定的，慎重考虑
	
第六、试用期长度☑️
劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月；三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。
	
第七、工作是否外派☑️
市场上有很多第三方公司，要问清楚工作性质，是否外派，一般第三方岗位薪资福利比较差，可以不作为第一选择
	
第八、劳动合同☑️
入职是否能签劳动合同，劳动合同签几年，一般劳动合同签3年，少于3年的或者不签合同，风险都比较大
	
祝大家早日拿到高薪offer！🀄️🀄️🀄️
#面试求职[话题]# #求职[话题]# #面试问题[话题]# #面试[话题]# #职场干货[话题]# #找工作[话题]# #大学生求职[话题]# #大学生毕业找工作[话题]# #面经[话题]# #面试技巧[话题]#

## 图片文本

### 封面图片文本

橘子
大家找工作
千万别约到面试就直接去
起码有80%是不靠谱的
下面给你列了个清单，
共8个问题，
先问再去，能
筛掉很多垃圾公司，
不做
正面回应的公司，
根本不
配浪费时间跑一趟
LABUBU

### 图片1文本

橘子
第一、问薪资构成
薪资结构是怎样的？底薪／绩效／奖金／补贴占比分
别多少？有责底薪或无责底薪
有些公司会混淆绩效，谈综合薪资，正常如果有绩效
的情况下，绩效比例一般不超过20%，不承诺无责底
薪的就别考虑了，只打工没有钱，任谁都不能接受
第二、上班时间及加班情况
上下班时间怎么样的？是否弹性？单休？双休？法定
节假日是否休息？是否加班?
有的公司可能大小周，单休，法定节假日不休息，加
班996/007等，这样算下来时薪很低，影响生活质
量，根据自身情况评估是否接受

### 图片2文本

橘子
第三、有无试岗
薪有些公司会让你试岗2-7天，还有的试岗不过，
不给
结算工资，几天白干了
第四、薪资发放时间
一般公司都是次月早于15号发工资，15号往后发工资
的，整体压薪时间太长，或者发薪时间不固定的，慎
重考虑
第五、工作是否外派
市场上有很多第三方公司，要问清楚工作性质，是否
外派，一般第三方岗位薪资福利比较差，可以不作为
第一选择

### 图片3文本

橘子
第六、试用期长度
劳动法规定:
劳动合同期限三个月以上不满一年的，
「
试用期不得超过一个月；劳动合同期限一年以上不满
三年的，试用期不得超过二个月；三年以上固定期限
和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。
第七、劳动合同
入职是否能签劳动合同，劳动合同签几年，一般劳动
合同签3年，少于3年的或者不签合同，风险都比较大
第八、五险一金
询问下五险一金缴纳基数、缴纳时间、公积金缴纳比
例，如果按照最低基数缴纳，每个月公积金就几百
如果按照基本工资缴纳，例如薪资8K，固定工资6K，
绩效2K，缴纳基数为6K
公积金缴纳比例不同(5%/8%/12%），到账差额
比较大