# 图片文本（融合版）

## 封面图片文本

吃的不多吖
拜托🙏
面试一定要主动大胆问！
这篇
回来总结一下，面试应该问清楚的问题，
一、面试前应该问清楚的问题
1、有没有试岗期（必问）
这个一定要问，有试岗期的公司，不是想白標就是不
够优质！pass！pass!
2、薪资结构是什么样的？底薪是否无责？（必
问)
好多公司薪资都是拼拼凑凑出来的。
薪资=基本工资+绩效+奖金＋补贴等构成。奖金、
绩效等一般不会写到合同里，所以这部分是浮动的，
不一定能拿到手。对于非销售位，基本工资占比不要
低于70%，低于了就不要考虑了，坑太多了~，还有
薪资结构过于复杂的，也有坑
3、问五险一金情况：什么时候开始交？缴纳基
数和缴纳比例是?
有的公司入职就缴纳，有的公司转正后有才交，所以
要确认一下，确保能跟你社保续上不断交。另外缴纳
基数和比例不同，每个月都能差个几百到几千，还有
就是问一下本地缴纳还是异地缴纳（因为有的公司总
部在外地)所以一定要问清楚了
4、问上班时间：单休双休还是大小周，日常上
班时间是几点到几点？
（这个根据自己的接受程度来选，想要生活选双休，
想要  选单休
5、问清楚工作内容：

## 图片1文本

吃的不多吖
5、问清楚工作内容：
先看jd，写的清楚的可以确定一下是不是上面说
的，写的模糊不清的，要多问问，岗多职的，或者部
门就你一个人的，pass吧，事儿太多
6、问工资发放时间：
好的公司10号之前发，也有的10-15号发，15号
以后甚至25号之后发的，就先别考虑了，这种公司
可能财力不够雄厚，打听一下或许还有拖欠工资的情
况，放入备选用来刷面经
7、问试用期情况：试用期多久？试用期工资怎
么算？
（那些说试用期工资少于80%的或者试岗期没工资的
passpass)
一年期的合同，试用期不超过一个月。1~2年的合同
不超过２个月。大于三年的合同不超过６个月，这是
劳动法里面写着的。那好多公司欺负你不懂，延长试
用期。以达到降低用工成本的目的。
8、年假情况(这个可以面试的时候问）
已满1年不满10年的，年休假5天；
已满10年不满20年的，年休假10天；
已满20年的，年休假15天；
国家法定休假日、休息日不汁入年休假的假期。职工
在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。
二、面试中应该问的问题
1、具体工作内容？要接替工作吗？如果有机会
加入贵团队，在初期主要负责哪些业务？
tips：谨防不经意多出来的杂活或一个人干两人活

## 图片2文本

吃的不多吖
2、想了解一下，目前团队有多少人，如果有幸
加入贵团队我主要负责哪一块的工作？
tips：团队只有1-3个人，进去一定是苦力。团队
年轻=缺乏经验，遇到问题只能自己想办法
3、请问，贵公司该岗位的发展和晋升路径是怎
样的？
tips：有些公司三年还是助理，看不到"钱"景
4、调薪制度如何
tips：一般一年调薪比是10%
5、合同情况
1、是和公司本身签劳动合同还是签劳务合同（区别
很大的～劳动合同要缴纳社保，劳务合同可能就不给
你交啦
2、合同上的薪资是否为实际发放薪资
6、请问，这个岗位隶属于哪个团队，在公司整
体的组织架构扮演什么角色？
tips：会体现结构化思维和深度思考习惯，这类追
问往往加分
7、请问，咱们会有针对这个岗位系统的培训吗
tips：好的公司都会用岗前培训的
8、请问，这个岗位在团队中的定位是怎样的
tips：明确职责边界，避免角色模糊。确认岗位的
实际工作内容是否与JD（职位描述）一致，避免入职
后因"职责不清"陷入被动（如名义是"产品运营"，
实际却承担大量客服工作)

## 图片3文本

吃的不多吖
三、面试结束HR：你还有什么想问的
1
面试官是HR（一般是初面）可以问：
晋升机制（展示你对职业发展的关注，体现你
的进取心）
询问话术：
1、请问公司的晋升机制是怎么样的？时间、频率?
2、该职位的具体考核指标是什么？权重是?
试用期与转正（体现你对岗位细节的关注，提
前了解职业规划）
询问话术：
岗位的试用期多久？转正考核与标准是什么？
团队架构(了解工作环境和团队关系，体现你
对团队合作的重视）
询问话术：
1、该岗位属于哪个团队，团队的组织架构大概是什
么样的？
2、该职位所在的部门架构方便透露吗？配合部门有
哪些呢？
工作氛围（了解工作环境是否适合你，体现你
对工作体验的关注）
询问话术：部门的工作氛围和领导风格是怎么样的？
岗位注意事项（展示你对岗位的认真态度，提
前规避风险）
话术：
1、关于这个岗位，有什么是需要特别注意的吗？
2、该职位是新增还是替补呢？希望补足团队什么能

## 图片4文本

吃的不多吖
话术：
1、关于这个岗位，有什么是需要特别注意的吗？
2、该职位是新增还是替补呢？希望补足团队什么能
力？
3、贵司对该职位的培养机制是怎样的？一对一带教
还是统一培养？
面试结果(合理询问面试进度，体现你的求职
诚意）
话术：我什么时候能够知道这次的面试结果呢？
发展路径（了解职业发展，体现你的长期规划
意识）
话术：这个岗位的发展路径大概是什么样的呢？
！挑2-3个问题问哈，不用全部都问，主要了
解职位部门现状、发展空间、薪酬待遇（大概问）
等，体现意向度和稳定性。
2
面试官是问直属领导（如部门经理）可以问：
入职准备（展示你的积极态度和对工作的认真
准备）
话术：
1、如果有幸入职的话，我需要提前准备什么？
2、如果能入职，您希望我在岗位上发挥什么价值？
领导期望（了解领导期望，提前调整自己的工
作方式）

## 图片5文本

望，提前调整自己的工
吃的不多吖
话术：
1、如果能够加入团队，您对我的期望是什么？
2、您希望这个人选具备怎样的能力素质？
3、您觉得我跟职位匹配度怎么样、对我有什么建议
核心指标（展示你对工作的主动思考，提前了
解工作重点）
话术：这个岗位目前的核心指标是什么？重点需要解
决的问题是什么呢？
核心能力（了解岗位要求，提升自己的能力匹
配度）
话术：
1、您认为这个岗位的人员最核心的能力是什么？
2、现在部门有多少人怎样分工的呢？工作风格如何
岗位能力（了解岗位要求，提前提升自己的能
力)
话术：
1、请问这个岗位工作需要具备哪些核心能力
2、该职位目前的核心考核指标是、进来需要解决什
么问题？
发展路径（了解职业发展，体现你的长期规划
意识）
话术：这个岗位的人才培养/晋升机制是什么样的呢
！同样是挑2-3个问题问哈，主要问职位能力
要求、团队情况、对自己的评价建议等，体现专
业度和主动性。

## 图片6文本

吃的不多吖
3
面试官是总监或者高层领导人（一般是终面）
可以问：
合格员工标准（了解优秀标准，提前设定自己
的工作目标。
话术：您觉得这个职位做到什么程度算是优秀？
员工特质（了解岗位要求，提升自己的匹配
度）
话术：
1、您认为能够出色完成这个岗位任务的员工需要哪
些特质？
2、您希望我作为一线员工在公司发挥出怎样的价值
职业规划（展示你的长期规划意识，体现你对
公司的忠诚度）
话术：如果我想在公司长期发展，职业规划应该怎么
样做才能契合公司的发展呢？
公司目标（了解公司战略，体现你对公司整体
发展的关注）
话术：
1、公司的发展目标和方向大概是什么？
2、公司／部门接下来半年的工作重心是什么？
针对您刚刚提到的问题，我考虑得还不够全
面，想听听您的思路？
！挑2-3个问题问，主要将个人发展和部门发
展结合起来提问，体现个人贡献意愿和上进心。

## 图片7文本

吃的不多吖
！挑2-3个问题问，主要将个人发展和部门发
展结合起来提问，体现个人贡献意愿和上进心。
面试官潜台词要提前知道
6k-12k（基本上就是6k没跑）
工资上不封顶（底薪肯定不高，全靠提成）
公司不打卡(早上来的晚，晚上走得晚）
工资面议（工资一般不会高，怕你看到工资
少，就不来面试了）
公司氛围好(这个每个人的标准不一样，自
己感觉吧）
提供三餐一宿（说明用餐时间短，会上夜班）
要求有抗压能力(说明钱少事多任务重）
五险一金齐全(除了这个，没其他拿得出手
的的福利了）
扁平化管理（公司不超过十个人）
提供住宿（办公场所会比较偏）
有广阔的发展空间（这可能是一家小型创业
公司）