# 面试好比考演技🤣想多拿offer请背下来～

## 元信息
- **作者**: 吃的不多吖
- **发布时间**: 2025-03-13_14:09:53

## 正文内容

面试常见问题及回答
各位宝子，最近工作有变动，不再负责招聘，转绩效啦～关于面试找工作的问题还会持续更新，但是不能第一时间知道你们想要解决的问题啦，有问题直接问哈，问的多的就合在一期出～～灵感需要你们来给了～拜托拜托～
#职场干货[话题]# #找工作啊找工作[话题]# #面试技巧[话题]# #面试[话题]# #面试求职[话题]# #面试问题[话题]# #找工作[话题]# #职场smalltalk[话题]# #留在牌桌上[话题]#

## 图片文本

### 封面图片文本

吃的不多吖
1、请做一下自我介绍
您好，我是xxx，毕业于xx大学xx专业，很高兴能
有这次面试机会，今天我应聘的岗位是XX。在校期
间，我做过xx事情，主要负责xx（重点说与应聘岗
位内容相关联的)获得了xx成绩，锻炼了我xx能
力，积累了xX经验（重点讲与应聘岗位相匹配的能力
与经验，最好提供实例与数据支撑)。A「注意量化数
据」这份工作与我的技能非常匹配，是我想要从事的
工作(表达对职位的喜欢)。我了解到贵公司的企业文
化是xX，我很喜欢贵公司的企业文化（表达对公司
的认同)。我很看好×行业的长期发展(表达对行业的
认同）。
2、你为什么选择我们公司
一是您公司所处的行业是我十分看好的，因为XX（公
司业务所在的大行业）是未来的发展趋势。同时XXX
（用一句话总结这个行业是在，上升期）我觉得有很大
的机遇；第二您公司的业务也是我非常看好的因为
XXX（公司的具体业务）虽然已经发展了一段时间，
但是对比一线城市/领头企业/国外仍然是有差距的
说明有很大的上升空间；第三XXX岗位（你应聘的岗
位)也是我希望能够深入发展的方向。结合以上我非
常希望能够跟公司一起成长一起发展。所以希望能够
有机会加入贵公司。

### 图片1文本

吃的不多吖
3、说说你的优点
我做事有规划，每天我都会列好任务清单，合理安排
好时间，有序地完成工作任务。我被安排做某项工作
时，会先将要做的事情按照紧急程度进行排序，然后
一件件去做，也会定期做好工作复盘，保质保量完成
任务
4、说说你的缺点
我经常发现自己陷入无法开口拒绝他人请求的境地
中。虽然这表明我很关心其他人，并愿意帮助他们，
但却可能对我的工作产生负面影响。因此，我正在学
习如何更好地管理自己的时间，并有效地沟通自己的
边界。
5、为什么有一年的空窗期
大学时期想要继续考研，校内更多时间都放在了学习
上，所以没能参加实习，最后也很遗憾没能考上心仪
的院校。通过失败之后的复盘与反思，我重新调整了
自己的状态，对自己做了一个重新的认识，修改了职
业规划，确定了新的发展目标，决定在×x行业深
耕。

### 图片2文本

吃的不多吖
6、你的期望薪资是多少
您好，在面试之前我了解到行业岗位的平均薪资是
xXx，根据您刚才介绍的薪资情况，结合自身的经验
和能力，我的期望薪资是XX。同时，我已经了解公
司和岗位内容，自己对于这个岗位还是十分喜欢的，
也希望有机会加入其中。
7、你的职业规划是什么
我个人有很强烈的意愿在这个行业深耕发展，非常看
好公司的发展前景。从目前来着，我进入公司后能够
快速融入团队，未来的×年，我会专注于提升工作效
率，深入了解业务需求，熟悉掌握岗位的各项技能。
并在此基础上，加强与其他团队的协作，提升专项工
作的业绩。未来的三年，我希望跟随公司的发展，在
自己的业务能力和管理水平上再上一个台阶，成为业
务骨干，帮助新人快速成长，为团队赋能。在三至五
年甚至更长远的阶段，我想能够独立负责-些项目，
拓展出更多资源，另外我也会根据公司和团队的发
展，不断进修，争取一专多能。
8、怎么看待加班

### 图片3文本

吃的不多吖
8、怎么看待加班
首先我能够理解，任何职位在项目紧急的情况下都是
会有一定程度的加班，必要的加班我可以接受（能够
理解接受加班，但不接受无效加班)。其次，我不太
能接受那种无意义且没有目的性的加班，我更希望将
时间花在学习知识、提升自身等更有意义的事情上
(表明态度，拒绝无效加班)。我会努力提高自身工作
效率，尽量保证在工作时间内将任务完成，不拖团队
后腿（再次表明态度，提倡高效工作，不团队拖后
腿)。如果需要长期加班，我会反思是否是因为自身
工作效率的问题，积极提升个人能力，优化工作方法
及流程，减少无效加班(分析问题、解决问题)。顺便
我想问一下，这个岗位的加班频率是怎么样的？一般
是什么原因造成的？团队中其他同事的加班情况如
何？我好为此提前做些准备。(了解真实情况)
9、如果入职，你将如何开展工作
如果有幸被贵司录取，首先，我会去了解团队人员的
结构，每个人主要负责的工作内容，避免无效沟通。
同时，我会明确自己的岗位目标和职责，熟悉业务流
程，进行工作优先级的确定。在这之后，对工作目标
进行拆分，并制定详尽的工作计划，严格按照任务的
节点.去推进并完成工作，定期向领导请示和汇报自
己的工作进度，及时反馈沟通，确保项目的正常运
行。在得到有效反馈的基础上，及时复盘和总结自己
的工作成果，对自己的工作流程进行进一-步的优化
迭代，提高工作效率和质量。

### 图片4文本

吃的不多吖
10、你还有什么想问的
①问职业发展规划 (组织构架/晋升机制/发展路径)
②问个人成长赋能(培训体制/有无岗前培训/是否以
老带新）
③问部门：团队情况（可问整个部门工作流程/团队
配置/ 近期做的项目)
面试追问结果
面试结束当天18点前，或次日上午：
HR您好，非常感谢您提供的面试机会，今天和面试
官沟通很愉快，我很喜欢公司的企业文化和品牌理
念，工作内容也很合我的职业发展，希望有机会加入
公司，请问面试结果什么时候有反馈呢？
面试结束一周后：
HR您好，我是XX日面试XX岗位的XXX。十分感谢
您提供的面试机会，距离.上次面试已经过去XX天，
我非常期待加入贵司，请问面试结果如何呢？
面试结束一周后：
HR您好，我是XXX。距离面试已经过去XX天，我收
到了其他公司的offer但还是一直在等待您这边的
结果，.上次与面试官交谈下来双方的需求也挺匹配
的，我很认可你们的品牌理念和商业模式，对比下来
贵司更符合我的职业发展，贵司是我的首选，很希望
可以加入，请问面试什么时候有反馈呢？

### 图片5文本

吃的不多吖
offer拒绝话术
万能通用话术：
您好，十分感谢贵公司对我的认可。但是由于ⅹx原
因不能接受贵公司的offer，不得不向您说声抱歉。
十分抱歉占用贵公司的资源，贵公司是我一直以来都
很向往的公司，也希望以后有机会能够再次相遇这次
我真的非常抱歉，还请贵公司理解。谢谢！
薪资达不到预期目标话术：
您好，十分感谢贵公司对我的认可，综合考虑了在
xx城市的高额生活成本后，贵公司提供的薪资待遇
不及我的预期，如果能够有10-15%的上调我会优先
考虑贵公司。就先不占用贵公司的人事和财务资源，
给您工作上带来的不便敬请谅解，也希望贵公司能够
早日找到更加合适人选，真诚的祝愿贵公司发展顺
利，步步高升！
offer确认话术
HR您好，非常感谢公司对我的认可，很荣幸能接到
offer，我确认接受offer，感谢您这段时间的支
持与关照，我会准备好入职所需资料，按时到公司报
到，期待与您一起共事，谢谢。

### 图片6文本

好可爱的dimoo~

### 图片7文本

小猫咪希望各位姨姨
早日拿到高薪双休offer
水