# 哭了😭为什么我二轮面试前没看到这些话术

## 元信息
- **作者**: 虫虫有一点
- **发布时间**: 2023-06-12_12:01:28

## 正文内容

👩🏻‍💻哈喽~大家好，这里是0经验转行运营的财务er虫虫。
🏷第二轮一般是由直属领导面试，主要考察面试者的专业能力、过往经验与目标岗位是否匹配。
ㅤ
⭐️二轮面试必备14道问题
1.请再做一次自我介绍（必问杀手题）
2.你五年内的职业规划是什么？（考察题）
3.你的核心竞争力是什么？/我们为什么要录取你？（专业题）
4.你如何评价自己/你的朋友如何评价你？（考察题）
5.工作中遇到最大的困难你是怎样解决的？（压力测试题）
6.你期望跟什么样的上级一起工作？（考察题）
7.为什么选择我们公司？（挖坑题）
8.你是零经验/经验不足，如何能够胜任这份工作?
（考察题）
9.你会如何处理工作中的压力?（压力测试题）
10.让你带领一个团队完成项目，你会怎么做？（压力测试题）
11.入职后你会如何展开工作？（考察题）
12.入职后发现自己不适合这个职位你会怎么做？
（压力测试题）
13.你期望薪资暂时没办法达到呢（挖坑题）
14.你还有什么想问的吗？（挖坑题）
ㅤ
超级大干货，亲测好使。[举手R]
找工作的小伙伴记得🐎住哦~
㊗️大家都能找到心仪的工作！
ㅤ
🔎我是虫虫，
👩🏻‍🌾一个0经验转行运营的退休财务er
👉🏻锁定我，持续学习求职面试坠强话术
	
#get职场新知识[话题]# #找工作[话题]# #求职[话题]# #面试技巧[话题]# #面试[话题]# #面试有秘招[话题]# #找工作啊找工作[话题]#

## 图片文本

### 封面图片文本

虫虫的面试笔记 作者
面试了几十家公司，第二轮面试这14个题目每次都
会遇到，给大家准备好了答案，提前背好去面试，大
大提高拿到offer的几率！！
1.请再做一次自我介绍（必问杀手题）
2.你五年内的职业规划是什么？（考察题）
3.你的核心竞争力是什么？/我们为什么要录取你？
（专业题）
4.你如何评价自己？（考察题）
5.工作中遇到最困难的问题困难你是怎样解决的
（压力测试题）
6.你期望跟什么样的上级一起工作？（考察题）
7.为什么选择我们公司？(挖坑题）
8.你是零经验，如何能够胜任这份工作？（考察题）
9.你会如何处理工作中的压力？（压力测试题）
10.让你带领一个团队完成项目，你会怎么做
（压力测试题)
11.入职后你会如何展开工作？（考察题）
12.入职后发现自己不适合这个职位你会怎么做
(压力测试题)
13.你期望薪资暂时没办法达到呢。（挖坑题）
14.你还有什么想问的吗？（挖坑题）

### 图片1文本

直属领导面试必问的十四个问题合集
（附话术
第一题：请再做一次自我介绍（必问杀手题）
回答思路
初面一般由hr来面试，自我介绍主要突出积极的个性和做事的能力。
第二轮多数情况下由直属上级来面试，所以自我介绍重点突出个人的能力+优势！根据你
在自我介绍每个板块的优势，结合岗位JD搭配能表现出知识、技能、经验这些工作能力
的介绍。
回答公式：
社招：我是谁+工作经历+亮眼的成果
应届生：学术背景+校园经历+实习经历
参考话术
社招。您好！我叫___，过去__年在___公司做运营岗位，期间主要工作有活动运营、微
信公众号运营、数据分析、应用市场上架等方面。(贴合岗位JD一句话概括做过什么）
在这里我详细介绍两点：一是活动策划，独立策划以拉新为目的的”抱团“活动，成功拉
新了100+用户，全程跟进活动的前期策划、资源确认、规则设计、流程梳理、开发上
线、复盘总结。二是微信公众号运营。将编辑好素材库的文章进行发布，文章阅读量平
均4000；平时利用公众号与用户互动，收集用户的问题，整理成文档。积累了很多运营
方面的知识同时锻炼了我的沟通和抗压能力。我的自我介绍完毕，谢谢。（挑几个最亮
眼的经历详细讲述，量化数据）
应届生。您好!我叫___，目前是____大学___专业___年级的学生。在大学四年当中，我全
面系统的学习了本专业的理论知识，有扎实的专业知识的积累。除了注意自己专业知识
的积累，我还积极参加专业举办的各种活动和比赛，，将自己学到的知识灵活运用。
在我做市场专员实习时，主要工作是通过做各种市场的活动或策划，以达到老客户的促
活和新客户的拓展的目的。做的最好的一个活动，老客户活跃度提升50%，同时新客户
新增500+。而且我有非常好的团队精神和敬业乐业精神。我的专业知识和实习工作经
验，和贵公司的要求相符，希望贵公司能够给我一个施展才华的空间。我的自我介绍完
毕，谢谢。
第二题：你五年内的职业规划是什么？（考察题）
回答思路
这个问题主要想了解的是求职者是否有上进心、做事态度，以及对自己是否有做计划和
目标。回答可以通过目标细分，体现你的上进心、规划性，还可以体现出做事方法与套
路。
回答公式：
近期规划（三年内）。适应岗位+提升专业技能+积累工作经验
远期规划（三到五年）。在岗位上独当一面+在行业内立足
参考话术

### 图片2文本

我将职业规划需要分为近期目标和远期目标。
近期目标分为两个阶段，第一个是尽快融入新团队和提高工作效率，掌握工作必备的基
础知识。第二个阶段是积极完成工作任务，积累各方面经验，加强专业技能学习，提升软
技能，成为所在岗位的专业人士。
远期目标我希望在通过不断积累岗位知识和经验后，能够在岗位上独当一面，在行业内
立足，承担更多的责任。
第三题：你的核心竞争力是什么？/我们为什么要录取你？
（专业题）
回答思路
HR问你并不是真的想知道你有多强，而是想知道你的核心竞争力能为公司带来什么价
值。
回答公式：挖掘工作经历亮点+数据支撑+目标岗位所需要的技能
参考话术
我认为我的核心竞争力是有0-1搭建账号的丰富经验。
我擅长数据分析、内容选题，个人账号在1个月发布15篇笔记，其中爆款2篇，共获赞2
万，涨粉1000个，通过不断参考竞品、优化封面和内容、分析目标用户画像，提升转化
率30%。
根据岗位JD介绍，我认为可以很好的将我的经验复用到工作中。
第四题：你如何评价自己/你的朋友如何评价你？
（考察题)
回答思路
这个问题主要想从侧面了解一下你的性格及与人相处的问题。回答应以缺点为主，优点
为辅，以及如何改正自己的不足等。
参考话术
在读书的时候，(同学觉得）我社恐不爱和人交流，只沉浸在自己世界里。后面因为沟
通不顺顺畅导致和朋友发生了一些误会，经过深刻反思后，我购买了与沟通技巧相关的
课程，通过不断练习，掌握了沟通技巧，还结交了很多新朋友，他们都以为我是天生社
牛。
第五题：工作中遇到的最大的困难你是怎样解决的？
（压力测试题）
回答思路
这个问题的重点并不是你所经历的困难本身，而是要考察你面对困难所做的思考和努力
以及你解决问题的能力。回答侧重解决问题过程中的态度和方法。
回答公式：做了什么+怎么做的+最后的结果+总结
参考话术
我之前在公司时，前期拍好了大量视频素材，领导需要我将这些视频剪辑成一个活动全
程的完整视频。但我之前从未学习过视频剪辑，对PR一窍不通。除了技术上的陌生，将
近4个小时的视频素材也大大增加了这个任务的难度。为了完成这个任务，我通过查找网
上教程和视频，终于在2天之内交出了最终视频。虽然不是那么完美，但也得到了领导
的肯定，为活动画上了句号。

### 图片3文本

第六题：你期望跟什么样的上级一起工作？
（考察题）
回答思路
这两个问题主要是想了解你是否适合这个团队，回答思路都是一样的。回答时尽量回避
对直属上级具体的希望，多谈谈对自己的要求。
回答公式：作为刚进公司的新人我首先应该_，希望能_。期待上级/团队能够__。
参考话术
做为刚加入公司的新人，熟悉环境、适应环境是我的首要任务，不能对工作环境提出更
多要求，只希望能够发挥自己的能力、专长，快速熟悉并独立完成工作。所以我希望上
级在我的工作中能多指导、多帮助，这样我也能立即纠正自己的错误。
第七题：为什么选择我们公司？(挖坑题）
回答思路
想测试你来公司面试前有没有做过调查研究，是不是海投。可以从岗位性质或者公司的
角度回答。
万能理由：发展平台、管理、产品实力、业界口碑。
参考话术
据我了解，贵公司很注重企业文化，特别注重员工个人能力的培养。我想，在一个学习
氛围良好的企业工作，自身将会受到很好的影响，也能做到为公司提供最大化的价值服
务。另外，公司岗位性质也是我个人比较喜欢的，人们都说兴趣是最好的老师，我想这
更有利于自身能力的发挥。
第八题：你是零经验/经验不足，如何能够胜任这份工作？（考察题）
回答思路
这个问题主要想看下你的逻辑思维能力、岗位匹配程度。回答这个问题，最好要体现出
你的诚恳、体现你的学历能力和敬业精神。
回答公式：展示通用能力+自主学习能力+数据成果产出
参考话术
通过您刚刚的介绍，我了解到你们要招聘的这个岗位，主要负责xx方面的内容，需要xx方
面的能力（贴合岗位JD），我是xx专业的，有理论知识背景，之前在xx公司干过3年的xx
岗位，主要负责xx方面的内容，取得了xx成果，解决了xx问题（尽可能带一些客观数据内
容），跟贵公司要招聘的岗位相似度比较高，然后本人比较擅长xx（个人能力内容），
我有信心可以胜任这个岗位。
最后，我还拥有xx个人特色或某方面的经验（个人比较有差异性的优势），应该会比一
般的应聘者更适合这个岗位。
第九题：你会如何处理工作中的压力？（压力测试题）
回答思路
这个问题主要是想考察你在面对工作中压力的抗压能力，时决断能力、应变能力怎么
样，所以阐述实例时一定要注意要有正向的证明。
参考话术

### 图片4文本

我认为有压力很正常，而且也无法避免，重点是找到压力的来源，要怎么将其转化为动
力。
我个人的处理方式是对压力来源进行细项拆分，通过不断的对工作进行总结复盘，找到
自身的强项和短板，并利用碎片化时间提升短板，把压力转换为动力。
如果一时之间对解决源头没有头绪，我不会钻牛角尖，会转移注意力放松心情或找人倾
诉缓解。
第十题：让你带领一个团队完成项目，你会怎么做？
（压力测试题）
回答思路
对于非管理层岗位的面试者来说，这个问题主要是想考察你的团队协调能力和沟通能
力，从而了解你的领导能力。
回答公式：设定团队目标+及时沟通+合理安排+整体复盘+不断优化
参考话术
首先，我会将项目拆分成阶段性目标，将每个目标明确好任务量和截止时间，再与团队
成员开会进行讨论，对现有方案进行优化，让团队有统一的目标和大方向。
其次，我会在日常工作中通过观察了解每位员工的性格特征，擅长做的工作内容和沟通
风格，合理分配任务，在项目进行的过程中及时沟通了解进度，提高团队工作效率。
最后，在项目结束后进行整体复盘，总结反思遇到的问题和解决方法，不断优化方案，
避免同样的问题在下次项目中再次出现。
第十一题：入职后你会如何展开工作？
（考察题）
回答思路
这个问题的主要目的也是了解应聘者的工作能力和计划性、条理性，而且重点想要知道
细节。
参考话术
首先，我会先熟悉公司全平台的账号内容，通过查看历史内容、了解账号定位、风格、
用户画像，分析历史数据。
搭建近期选题库、调查分析竞品内容，确定选题方向后，提报选题及大纲给领导进行审
核。在确定选题后着手撰写文案发布。
发布后定期整理并且分析数据，持续优化选题方向，及时向领导反馈。
第十二题：入职后发现自己不适合这个职位你会怎么做？
（压力测试题）
回答思路
这个问题主要是想以一种情境了解你面对困难问题的沟通反应能力、对职位的理解程
度、学习和工作的态度、以及是否有自信心。回答时表现出积极的一面。
回答公式：选择岗位的原因+如何改正缺点
参考话术
首先说明，我是喜欢这份工作，并热爱这份工作，才来面试的。如果入职一段时间后，
公司发现我个人不适合这份工作，我希望公司能够立刻提出，对于缺点及不足，我会尽
力改正，勤能补拙，我会尽快弥补能力欠缺的部分。

### 图片5文本

第十三题：结合你的经验，你期望薪资暂时没办法达到呢。（挖坑题）
回答思路
第二轮面试能够进入谈薪环节，说明你是符合岗位需求的，这个问题是想通过打压你来
节省用人成本，通常会配合“与岗位要求有差距”、“超出我们的预算”等关键词出现，回答
时重点在展现个人能力符合目标岗位。
回答公式：
与岗位要求有差距（经验不足）：承认合理的差距+展现核心竞争力+期望薪资依据
）超出岗位预算。期望薪资依据+把问题抛回给对方
参考话术
与岗位要求有差距（经验不足）。首先我承认，可能相比起其他应聘者，我工作年限确
实不长，但前面几轮的沟通下来，我过往经验、能力与招聘岗位都是匹配的，工作年限
短不等于能力不足，我参与的XX项目经验也是岗位需要的（核心竞争力），来面试前我
对市场做过调研，Xx岗位的平均工资是xxx，结合我自身的经验和能力，我认为我提出的
期望薪资数是合理的。
超出岗位预算。相信您和公司对我面试的岗位薪资有客观考量，我所报的薪资数也是在
调研过市场平均工资后，综合评估我自身的经验和能力提出的，希望您再和人事充分沟
通后给到我最终的薪资方案。
第十四题：你还有什么想问的吗？（挖坑题）
回答思路
）由于第二轮一般是直属领导面试，在回答时围绕目标岗位未来发展和入职部门进行提
问。
参考话术
如果我有幸通过面试，首要任务是什么？
您对我这个职位的期望是什么？我想参考确定未来努力的目标和方向。
这个岗位在实际工作可能会面临哪些困难？
您觉得我要胜任这个岗位，还需要在哪些方面下功夫呢？
您希望您的下属具备哪些特质？

### 图片6文本

【100道高频面试题合集】(持续更新中..
面试问题
回答思路
参考话术
回答样本一：“我对工资没有硬性要求我相信
理我注重的是找对工作机会，所以只要条件
如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；
如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受
回答样本二：我受过系统的软件编程的训练
用不起。
人也对编程特别感兴趣因此，我希望公司能
你对薪资的要求是什么？
一些雇主通常都事先对求聘的职位定下开支预算，因而他们
给我合理的薪水。
第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱。他们问
你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴
回答样本三：如果你必须自己说出具体数目
趣
骨
你将只能得到最低限度的数字最好给出一个
今的人才市场作了调查，知道像自己这样学
如果是工作需要我会义不容辞加班我现在单身，没有任何家
面试经典试题100道
如果是工作需要我会义不容辞加班我现在单
你如何看待加班？
庭色坦
同时
我也会提高工作效
率
司的行
目前手
次面
市调和了解，
品知识，充实自
等XX职位，
五年的内
什么？
中
第三到五年，争取做到公司高层，熟悉各种
回答可以通过目标细分，体现你的上进心、规划性，还可以
略，完成公司制定的各种销售目标，为公司
体现出做事方法与套路。
最后问一下，面试官，您看我的规划如何，
您多多请教呢
刚毕业的时候，朋友觉得我做事拖拉，三分
能接受朋友的
看完再去面试！
生格及
相
的问题
你朋友是如何对你评价的？
□
经过对自己制定短期计划的方法，我
很佩
事有自己的坚持，能够持之以恒
B
您好，我想了解一下公司的培训学习机制。
您觉得我面试的部门在公司处于什么定位？
请问，该部门有多少同事啊？都有哪些岗位？
请问如果来班，我的首要任务是什么？
企业的这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢
上需要准备些什
你还有什么问题要问吗？
说“没有问题的人，因为其很注重员工的个性和创新能力
需要在哪些方面
同样，企业不喜欢求职者问个人福利之类的问题。
成功率提高90%
什么？
哪些困难？
是怎样的呢？
这个岗位3-5年的职
首先说明，是喜欢这份工作，并热爱这份
如果通过这次面试我们单位
这个问题主要是想以一种情境了解你面对困难问题的沟通反
时间后，公司
发现我个人不适合这份工作，我希望公司能
通用
应届生