# 真心建议，应届生面试国企一定要会演戏🔥

## 元信息
- **作者**: 悟空易职（专注央国企）
- **发布时间**: 2024-09-25_09:01:42

## 正文内容

🙋金九银十的应届生秋招季，你准备好了吗？
🙋面对面试官的提问，你知道该怎么回答吗？
面试面得好，不但工作有着落，还能拿到不错的薪水💰️💰️
·
🌟今天给大家整理了18个央国企面试中高频问题：
1.请先做一下自我介绍（必问题）
2.为什么选择我们公司？（考察题）
3.你是0经验，为什么觉得你能够胜任这份工作？（挖坑题）
4.为什么觉得你能胜任这份工作？ （考察题）
5.你怎么看待加班？ （考察题）
6.用三个词描述一下你的优缺点 （挖坑题）
7.谈谈你的职业规划 （必问题）
8.你从上一家公司离职的原因是什么？ （必问题，应届生不会问）
9.为什么要转行呢？ （考察题）
10.你老家是X市的，为什么想来X市工作呢？ （考察题）
11.你对出差有什么看法？ （考察题）
12.你对这个岗位有什么理解？ （考察题）
13.蕞快什么时候入职？ （必问题）
14.如果你不幸落选，你会怎么做？ （挖坑题）
15.有收到其他offer吗？ （挖坑题）
16.为什么空窗期这么久？ （挖坑题）
17.你大学学的是XX专业，为什么想来这个岗位呢？ （考察题）
18.你还有什么要问的吗？ （必问题）
·
找工作的宝子们记得🐎住收藏备用
🌟记得锁定我，每天都会持续更新面试技巧、简历优化干货内容
感谢你看到这里，也㊗各位宝子们早日找到心仪的工作~offer四面八方来
	
#25届校招[话题]#  #秋招[话题]#  #面试[话题]#  #结构化面试[话题]#  #面试技巧[话题]#  #初入职场的我们[话题]#  #大学生[话题]#  #央企国企[话题]#  #央企[话题]#  @校园薯  @招聘薯  @薯队长

## 图片文本

### 封面图片文本

备忘录
完成
1.请先做一下自我介绍
重点：自身基本情况+工作经历+与该岗位相匹配的工作经验+自身优势
参考：面试官你好，我叫XXX，是XX大学XX专业的应届毕业生，今天应聘的是XXX
岗位。我的实习是在XX公司XX岗位。在这过程中，我有着XXX的经验，完成XXX的
业绩(用真实数据做支撑)。我有着XXX的能力，有信心能够胜任这份工作，希望能够
加入到贵公司。以上是我的自我介绍，谢谢。
2.为什么选择我们公司？
重点：夸公司+对岗位的了解+自身优势+与岗位的匹配度
参考：首先贵司的发展前景和口碑是非常不错的，对待新人有完整的培训和晋升机
制。其次是我学的XX专业和该工作岗位非常匹配，并且我的实习经历也锻炼了我的
XX能力，对于XX工作我也有自己的理解和想法，希望贵司能给我一个机会，让我能
成为贵司的一员。
3.你是零经验，为什么觉得能够胜任这份工作呢？
重点：①如果面试官提出这个问题，说明并不真正在乎“经验”，关键是考察你的
心态。②回答需要突出自己的掌握能力，快速上手能力。
参考：作为应届毕业生，在工作经验方面确实有所欠缺，因此在读书期间我一直利
用各种机会在这个行业里做实习。在实习过程中发现，我的适应能力和学习能力是
很强的，而且比较勤奋，所以在实习中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也
令我很受益。请放心，学校所学及实习的工作经验能使我胜任贵公司的职位。
4.为什么觉得你能胜任这份工作？
重点：对岗位的了解+自身优势+与岗位的匹配度+工作计划
参考：面试前我认真研究了该岗位的JD，其中XX能力，在我以往的工作经历中所有
涉及。比如XX能力，我在实习时主要负责XX，通过XX完成XX业绩，在这个过程中
培养的XX能力是与该岗位基本要求想匹配的。如果顺利入职，我将XXX。

### 图片1文本

备忘录
完成
5.你怎么看待加班呢？
重点：表明自己的工作态度、反问加班情况
参考：首先，公司因为一些突发事件紧急加班我是可以理解的，我也会积极配合公
司安排。当然在日常工作中，我会保持高效的工作效率，保质保量完成工作任务，
避免不必要的加班。但是我想提前了解一下贵公司的加班频率高吗?如果加班的话，
会给予什么样的补贴呢？
6.用三个词描述一下你的优缺点
重点：工作能力+性格（与岗位要求相匹配）
参考：首结合我自己的认知和别人对自己的评价，我是一个沟通能力强、适应能力
强乐观的人十过往工作举例。优点：大家可以从学习、工作和生活中，先找出自己
3-5个闪光点，再从中筛选出1-2个跟意向岗位最匹配的优点，在加上相应事例进行
佐证，可以让面试官印象深刻。缺点：公式是“说明缺点+反向优势+已补救措施”，
反向优势的意思是，事物都有两面性，你在说缺点的时候，顺便把它好的一面也提
出来，可以减弱这个缺点带来的负面印象。之后再加上你为了修正缺点所做的补救
措施，可以让回答变得更加完美。
7.谈谈你的职业规划
重点：考察稳定性+对岗位的理解+是否有上进心
参考：如果有幸进入到贵公司，首先，我会尽快了解自己的工作内交及职善了冠公
司规會制度，尽快盟入公司：美买二年，我将努力积累行业经验，不断提升自己的技
能水平；未来三年，我也希望能够紧跟公司发展，与同事团结协作，对公司的整体业
务有着更深入的了解，提升自己的业务水平和管理水平，为公司带来更高的效益。
8.你从上一家离职的原因是什么？
重点：吐槽大环境、管理制度，说客观因素，不要倒苦水
参考：由于大环境的影响，整个行业削减(行业原因)，考虑到长期发展，经过深思
熟虑，决定转行到XXX行业。

### 图片2文本

备忘录
完成
9.为什么要转行呢？
重点：考察稳定性、职业规划
参考：过去的工作中，我一直在XX行业做XX岗位，主要负责XX工作+业绩。但是这
个行业开始走下坡路，后来一次偶然的机会我接触到了XX行业，发现是我所感兴趣
的，于是我查阅了很多有关该行业的资料，大概了解了这个行业的趋势，经过深思
熟虑决定转行。而在我的上一份工作当中我积累了XXX能力，刚好可以迁移到这份
工作中。
10.你老家是X市的，为什么考虑到我们XX市来工作？
重点：考察稳定性
参考：首先，我之前有来过XX城市旅游，在这边玩了几天，觉得这个城市的风土人
情很吸引人。另外，XX城市发展越来越快，工作机会也比较多，所以希望自己能够
多多积累经验，获得更多成长。
11.你对出差有什么看法呢？
重点：工作需要出差，考察能否接受出差
参考：我认为出差是我的工作职责的一部分，我是接受公司的安排。另外，公司派
我出差，一定是信任我的工作能力，我个人也希望能够开阔自己的视野，更好的完
成工作。
12.你对这个岗位有什么理解？
重点：工作内容+岗位在公司中的作用+自身优势
参考：面试前我对贵公司该岗位的主要工作内容做过一些了解XXXXXXX。而在整个
公司中，该岗位担任的是一个XXX的角色XXXXXX。而在我以往的工作经历中，我主
要负责XXXX，通过XXXX完成XXX的业绩，在这过程中培养的XXX能力是与该岗位的
基本要求是相匹配的。如果我能够顺利入职，我将XXX。

### 图片3文本

备忘录
完成
13.蕞快什么时候入职？
重点：考察你的入职意向、薪资空间
参考：①在职
我个人希望能够尽快入职，为公司效力。但由于我所在的原单位有许多工作还未交
接，交接大概需要XX时间（一周~一月）
②非在职
我这边需要根据工作地点租房，如果能够拿到offer，最快一周可以入职。
14.如果你不幸落选，你会怎么做？
重点：考察求职者的逻辑思维、抗压能力、反思复盘能力，考察求职者的心态，
对待困难的解决能力、处理问题的思维方式，考察求职者的计划性、条理性
参考：首先，如果我没能被贵公司录用的话，我会觉得有点遗憾，但是我也会坦然
接受这个结果，并且会及时的调整好自己的心态。当然，我也会仔细反思我在整个
面试环节出现的失误与不足，分析我失败的原因，加强学习，努力弥补自己的不
足。最后，无论结果如何，都非常感谢您能够给我这次面试的机会，这个岗位以及
贵公司都是我非常向往的，我非常希望能够得到这个宝贵的工作机会。
15.有收到其他offer吗?
重点：考察意向度、市场竞争力、薪zi空间
参考：①收到了
目前确实收到两家公司的offer。除了薪资待遇，我更看重平台的发展，贵公司所处
的行业和赛道是我所看好的且很感兴趣的，也更符合我的职业规划，而且我的能力
与公司岗位也是比较匹配的。如果贵公司录用我，我会优先选择。②未收到
我是这两天才开始面试的，对于本次求职我比较谨慎，只选了几家意向度比较高的
公司面试。有两家公司的面试还在流程推进中，目前还没收到offer。但我对贵公司
行业发展前景非常看好，和您沟通下来也非常愉快。所以我会更倾向加入贵公司。

### 图片4文本

备忘录
完成
16.为什么空窗期这么久？
参考：未就业的这段时间我是有在持续看工作机会的，也拿到了一些薪资待遇都不
错的offer，但从行业上来说，我更偏向于XX(应聘公司所在行业)，所以我选择边提
升自己的职业技能，沉淀过去的工作经验，再寻找更匹配的公司，如果是为了糊口
而入职，那我认为那是对公司和个人的不负责，我的职业规划也是在XX行业长期发
展，对公司的选择也更慎重一些，来面试也是非常看好公司未来的发展前景和运营
模式，希望能有机会在贵公司长期发展。
17.你大学学的是XX专业，为什么想要来这个岗位呢？
重点：考察求职者的职业规划，意向度
参考：我在过去的本专业的学习过程中，感觉自己对于本专业的学习并不是特别感
兴趣，所以就一直想要探寻自身不同的可能性。在探寻的过程中，我也接触到了XX
这个岗位，通过知识积累学习了解到这个岗位的工作内容，对这个岗位产生了浓厚
的兴趣，所以想投入到这个岗位中去
18.你还有什么想了解的吗？
重点：反问面试官的环节，一定要问！
参考：HR面:
①试用期时长、薪资待遇，转正标准②公司晋升机制
③公司坠吸引您的是什么
④五险一金缴纳比例
部门负责人面：
①如果有幸入职，我应该在工作上提前准备什么②未来加入团队，您对我的期望是
什么
③现在部门大概多少人，具体分工是怎样的