# 拜托🙏面试找工作一定要多查大胆问！

## 元信息
- **作者**: 吃的不多吖
- **发布时间**: 2025-04-13_14:55:41

## 正文内容

上周面试某公司时HR把饼画得又大又圆，结果入职三天发现厕所没纸巾、会议室投影仪是坏的、老员工键盘敲得比电报还急促…连夜提桶跑路后我悟了‼️面试时一定要偷偷观察这四个方面，公司靠不靠谱一探便知～
#职场干货[话题]# #找工作啊找工作[话题]# #面试技巧[话题]# #找工作避雷[话题]# #职场smalltalk[话题]# #第二人生梦想家[话题]# #春招offer马上来[话题]# #面试求职[话题]#

## 图片文本

### 封面图片文本

吃的不多吖
一、面试前问清楚这些问题避免白跑
一趟
1、问问薪资情况：
薪资=基本工资+绩效＋奖金＋补贴等构成。奖金、
绩效等一般不会写到合同里，所以这部分是浮动的，
不一定能拿到手。对于非销售位，基本工资占比不要
低于70%，低于了就不要考虑了，坑太多了～，还有
薪资结构过于复杂的，也有坑～
2、问问五险一金情况：
什么时候开始交？缴纳基数和缴纳比例是？
有的公司入职就缴纳，有的公司转正后有才交，所以
要确认一下，确保能跟你社保续上不断交。另外缴纳
基数和比例不同，每个月都能差个几百到几千，还有
就是问一下本地缴纳还是异地缴纳（因为有的公司总
部在外地）所以一定要问清楚了
3、问问上班时间：
单休双休还是大小周，日常上班时间是几点到几点？
（这个根据自己的接受程度来选，想要生活选双休，
想要  选单休)
4、问清楚工作内容：
先看jd，写的清楚的可以确定一下是不是上面说
的，写的模糊不清的，要多问问，岗多职的，或者部
门就你一个人的，pass吧，事儿太多
5、问问工资发放时间：
好的公司10号之前发，也有的10-15号发，15号
以后甚至25号之后发的，就先别考虑了，这种公司
可能财力不够雄厚，打听一下或许还有拖欠工资的情
况，放入备选用来刷面经

### 图片1文本

吃的不多吖
6、问问试用期情况：
试用期多久？试用期工资怎么算？（那些说试用期工资
少于80%的或者试岗期没工资的passpass)
一年期的合同，试用期不超过一个月。1~2年的合同
不超过２个月。大于三年的合同不超过６个月，这是
劳动法里面写着的。那好多公司欺负你不懂，延长试
用期。以达到降低用工成本的目的。
7、年假情况(这个可以面试的时候问)
已满1年不满10年的，年休假5天；
已满10年不满20年的，年休假10天；
已满20年的，年休假15天；
国家法定休假日、休息日不汁入年休假的假期。职工
在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。
询问话术
①请问，试用期有多久，表现好的话可以提前转正
吗？
②请问，试用期的工作绩效考核标准是什么
③请问，具体的薪资待遇和构成如何，以及何时发
工资，有没有年底双薪或年终奖？
④请问，入职后五险一金什么时候开始缴纳，缴纳
基数是多少？
⑤请问，如果面试通过什么时候签合同，试用期薪
资会打折扣吗？请问，公司有没有房补、餐补以及交
通补这些员工福利？
⑥请问，公司的上班时间是怎样的呀，如果是弹性
上班，有什么特殊规定
二、挑选公司的时候，从这四个面
判断公司是否靠谱
1、查看公司信息

### 图片2文本

吃的不多吖
去较大公司面试之前，查看一下公司的背景、□
碑，看是否发生什么负面的新闻。如果是其他比
较小的创业公司，要在网上查询相关信息验明正
身，方法有：
①打开相关软件、搜索你想查的公司
企cc看评分；天van查看实缴资本、参保人数、薪
资分布；因为Boss上有些不是真实的
②公司实际缴纳资本：
小于50W的不太建议去，规模会比较小，所以大家一
定要看实际的缴纳资本！
③企业人员规模：
小于20人的，需要慎，可以看下成立日期，这种一
般都是初创或微型公司，可能不太稳定。
4
工商信息看参保人数：
参保人数为个位数的公司不建议去，说明公司不给交
社保，或者该转正交社保就给辞退了。
看信息变更的频率：
频繁变更的企业不稳定，若公司地址总变化，那就要
注意一下以后可能会随时可以搬公司。
⑥司法风险：
主要要看劳动诉公案件相关的，毕竟这个跟我们打工
人的实际利益挂钩，如果一个企业有很多劳动诉讼案
件，那他可能不能保障好员工的利益。
⑦看公司相册：

### 图片3文本

吃的不多吖
公司相册可以看到员工的办公环境，顺便也能估计一
下公司的规模、企业文化等，如果觉得不合适就快跑
8
看口碑及风评：
1、看产品介绍，之后搜一下看产品是否在运营或者
是否知名，这样也有利于面试。
2、多去网上搜索相关信息，如去小红书了解公司口
碑。
2、通知面试的方法
通过HR打电话的说话方式、职业素养、专业性等也
可以初步判断出来这个公司是否靠谱。
那种一上来啥也不问就让你去面试的，pass
问几个问题就不耐烦，公司文化环境也不会好哪去，
不去也罢～
1、不回应
2、直接要简历
3、问什么不答什么，或者答一部分
4、不喜欢把薪资结构写出来的
5、不把上班时间写出来的
6、直接跑别的地方聊天的、招聘地点和实际地点都
不符合的
3、面试场所选择
一般面试地点都是在公司内部，如果在咖啡厅、酒店
等地方面试，要么这家公司比较小，要么就是骗子。
当然，有些公司因为候选人无法请假面试，也会邀约
在外面面试，这种情况要另行判断。
4、看招聘信息、发现以下几点的，哒咩
①经常挂着招聘信息：
企业不缺人，只是需要做宣传，HR为了完成面试
KPI任务

### 图片4文本

吃的不多吖
②岗位JD写是否过于简易
正常的岗位JD应该包括岗位职责和任职要求，且行
文流畅，语句表达通顺，这也是诚信招人的一种表
现，如果职位描述较少，如“招聘xx若干名，经验不
限"，这样的岗位大多数情况下缺人门槛低，不可轻
信。
另外，如标题带有(急，朝九晚五，五险一金)（营
销)的也不是很靠谱
③
岗位名称与JD，薪资不匹配
招聘如果是专员，JD对岗位级别的描述是经理级做的
事，甚至包括要求对总裁负责，但是薪资只有实习生
水平，明显是不靠谱的岗位。
④再就是：
1、长期挂招聘信息的公司。
2、招聘信息超过两个月的。
3、面试时间短，还要求各种测试和实操的。
三、面试过程中也可以自己判断一下
1、面试流程
一般面试都有一定的顺序，比如先是HR面试，然后
业务部门面试，甚至有可能要老板面试。但如果只有
一个人短时间问你一些问题，就告诉你被录用了，那
这家公司很可能有问题。
2、辨别HR的承诺
很多不靠谱的公司招聘时都会夸夸其谈，标榜只要肯
干，月薪上万。如果面试官的语言带有煽动性，空头
承诺各种福利，但合同里一条都没有写进去，就都是
陷阱。
目
职后如何新公不

### 图片5文本

吃的不多吖
四、入职后如何判断公司靠不靠谱
1、岗位与面试说的不一样
很多不正规的公司，为了广招员工，随意面试一下就
会安排你入职，而入职后会发现，入职的岗位和你面
试时的岗位不一致。遇到这种情况，别考虑了，这家
公司不正规。
2、合同上不写工资待遇
有的公司offer写了薪资待遇，但劳动合同上却不
明确写出，这种公司显然不靠谱。在签订劳动合同的
时候，一定要看清试用期工资、转正后工资、工资结
构，这些都需要提前注明清楚，否则，你可以拒签。
3、不发offer不签协议先上班
如果你碰到一家公司通知你被录用，但没有给你发
offer，入职时也不和你签订劳动协议，就让你直接
上班，不用说，这也是骗子公司

### 图片6文本

吃的不多吖
面试时偷偷观察这四个方面公司靠
不靠谱当场现原形！
姐妹们血的教训！上周面试某公司时HR把饼画
得又大又圆，结果入职三天发现厕所没纸巾、会
议室投影仪是坏的、老员工键盘敲得比电报还急
促连夜提桶跑路后我悟了！！面试时一定要偷偷
观察这四个方面，公司靠不靠谱一探便知～
明天上午10点您看可以吗
好的。我没什么问题
已读
您好，我想了解一下这个岗位的薪资架构和上
班时间
面试找工作大胆问
已读
差的公司才说不出口
1、薪资：固定月薪，薪资6-10K，具体面
谈，当月最后一天发当月工资。
2、工作时间：早九晚六，周末双休(加班先
给调休，年底未休完换成加班费），重大节日
&生日&儿童节均可提前2小时下班。
3、福利：中午统一包吃，入职购买五险一金
（医疗一档，公积金全额购买），元旦、春
节、端午、中秋过节费各500，生日1000红
包。年度体检、项目奖、年终奖、工龄奖等
好的。了解。谢谢您
已读